# [了凡四训](https://github.com/Luckyyyyyyy/phh-blog/issues/14)

顺其自然地帮助别人，有各种各样的方法，大概而言，有十种
第一，与人为善；
第二，爱敬存心；
第三，成人之美；
第四，劝人为善；
第五，救人危急；
第六，兴建大利；
第七，舍财作福；
第八，护持正法；
第九，敬重尊长；
第十，爱惜物命。

什么叫与人为善？
 
我们处在社会风气败坏的年代，不要以自己的长处来掩盖别人的优点，不要以自己的善行去和别人相比较，不要以自己的才能去为难别人。
收敛才智，虚怀若谷，就像是一个普通人一样。见到别人的过失，应当有所包涵，为他掩盖，可以让他有改过的机会，也能够让他有所顾忌而不敢放纵。
看到别人有一点点的长处值得学习，有一点点的善行值得记录，都应该放下成见，向他们学习，并要为他们赞叹且广为宣传。
在平时的生活里，一言一行，都不为自己的私利起念，全是为社会树立典范，这就是君子天下为公的气度。

 什么叫爱敬存心？
君子和小人，从表面看，很容易混淆，唯有存心这一点，善恶相差悬殊，像黑白那样截然不同。所以说，君子之所以和一般人不一样，在于他的存心。君子所存养的心，只是敬人爱人的心。人与人之间有亲疏贵贱的分别，也有智慧和愚昧、贤能与不肖的分别，千差万别，但都是我们的同胞，都是人类这个整体，难道不应该相互敬爱吗？爱敬众人，就是爱敬圣贤，能够和众人的心相通，也就是和圣贤的心相通。为什么呢？圣贤的志向，本来就是想要世上的人能够各自找到合适自己的生活，各得其所。我们敬爱世间的人，并且能够让他们安稳，就是代替圣贤使他们安稳。

什么叫成人之美？

一块藏有玉的石头，如果扔到了垃圾里，就成了断砖烂瓦。如果把它精心雕琢，就成了贵重的玉器。所以，凡是见到人做善事，或这个人的志向有可取的地方，就应该引导和扶持，极力成就他。或者称赞鼓励，或者为他提供帮助，或者为他辩白诬陷毁谤，一定要使他有所成就。

什么叫劝人为善？

生而为人，谁没有良心？只是世路漫漫，很容易迷失。我们和别人相处，方便的时候一定要尽力提醒对方，让他从迷惑、迷雾里看清真相，好像有人在长夜里沉睡做梦，我们让他醒悟过来；又好像有人陷于烦恼的纠缠


         事实上，只有凡夫俗子才会有所谓的命数。非常非常善良的人，命数很难困住他；非常非常邪恶的人，命数也很难框住他；因为，善与恶积下来的种子，让命运变得很不确定。你二十年来，因为被一个算命先生算定了命运，就从此不再努力，不曾转动命运丝毫，难道不是凡夫俗子吗？”

        世间享有千金财产（即大富）的人，一定是配得上千金财产的人；
        世间享有百金财产（即中富）的人，一定是配得上百金财产的人；
        饿死的人，一定有饿死的原因。上天对待一切，从根本上说是公平的，顺应自然的因果规律，不会有丝毫的错失。好像生孩子，你积下百世之德，一定有百世的子孙传承；你积下十世之德，就会有十世的子孙传承；你积下三世或二世之德，就会有三世或二世的子孙传承；没有后代的人，说明福德很薄。现在，
       你已经认识到了自己过去的种种过失，那就要把你自己考不取功名、没有后代的原因，彻底扭转过来。一定要积德，一定要对人宽容，一定要和气慈爱，

所谓‘修’，就是自身有过错，都应当彻底改正，永不再犯。所谓‘俟’，就是哪怕有一点点非分的企图、念头，有一点点的迁就、迎合，都应当彻底斩断它们。达到了这种境界，就是达到了不动念的境界，才是实实在在的学问，才是真正的立命之学。

从远的方面讲，要想着如何弘扬祖先的美好德行；近的方面，要想着如何妥善弥补父母的过失。对上，要多想想如何报效国家；对下，要多想想如何造福家庭；对外，要多想想如何急人之难；对内，要多想想如何防止自己心生邪念做坏事。

别人固然做得不好，但别人做得不好，恰恰应该同情。如果违背情理相互争斗，对自己又有什么好处呢？实在没有什么是值得我们发脾气的。又要想到没有人愿意铤而走险去做犯法的事情，掌握权力的人面对老百姓的犯错，要有悲悯心，更要反思自己的管理是不是出现了问题。




