# [忘记书名1](https://github.com/Luckyyyyyyy/phh-blog/issues/16)

 
有朋友问我，每天花很多时间在漫无目的的看文章上，快30岁了都没有找到人生方向怎么办？

当你找不到目标，事业上没有取得什么成绩时，你要做的就一件事情，每天看经典书籍5分钟，写50字读后感，把你每天看书的时间记录下来。

在每周末进行周复盘时，如果每天看书5分钟、写50字的目标达到了，下一周，把目标变为每天看书10分钟，写100字读后感。

以此类推。

看经典书籍也是有讲究的，你可以从人物传记开始看起。

当你有了每日目标，专心做一件事，自然而然能找到你的长期目标。

为什么要找到你的长期目标呢？

时间流速对每个人而言都是一样的。

你想成为某个领域的专家，必须花时间学习和积累。

如果你今天学写作，明天学画画，后天学英语，最终只会一事无成。每一次新的开始，都需要重新花时间学习和积累。

比如一壶水，你烧到了80度，然后把它放凉。等水凉了之后，你再烧到80度。如此循环往复，不论你烧多少次，它都到不了100度。

为什么要找到最重要的长期目标呢？

只有当你找到自己最重要的那件事时，你才能静得下心来学习，你也不会被其他目标所诱惑，中途改变赛道。

你今年18岁，明年19岁，一旦今年过去了，就永远过去了。时间永不回头。

打个比方，你手里有10万块钱可以用于理财投资。

这时，你看到了一款基金，年化利率5%。你觉得很划算，于是用全部的钱买了基金。

过了几天，你发现了另外一款基金，年化利率10%。你很想买，可是，手里没有钱了，只能望洋兴叹、悔之晚矣。

找到你最重要的那件事和理财投资很相似。

市面上的理财投资产品很多，根据每个人的投资风格不同，选择也不同。

你的时间也一样。

你只能把你的时间用于一件事上。若是押注在写作上，你就无法用于视频剪辑了。

如果你两件事情都想做，两件事情花了时间太多，都做不好。

一旦进度缓慢，没有取得成效，你就会怀疑自己的做法。

当你开始怀疑自己，你就越做不好。

就如你只有10万块可以用于理财投资，你想，我用5万块买这款基金，用5万块买另一款基金，这不是正好吗？

可是，你的投资回报率也不一样。

当你发现，如果10万块买一只基金，投资回报100%，买另外一只基金，投资回报10%，差距十倍，你会后悔吗？

理财投资还可能亏本，可是，学习不会。

有时候，信心是一个很奇妙的东西。

你专注一事，你在该领域花的时间越多，你就越容易成功。

你取得了正反馈越多，你信心越足，越愿意付出努力。

如果你同时做两件事情，你的时间不够用，进步不大。一旦没有正反馈，你就会怀疑自己做得对不对。

可是，不论你知道多少专一的道理，你还想是做两件事情怎么办？

答案是按照优先级排序。

假如你想学写作，你想学视频剪辑。

对你来说，学写作排在第一位，视频剪辑排在第二位。

你每天的学习时间是2小时。

那么，你用2小时学写作，若有多余的时间，学视频剪辑。

可是，当你真正去实践时，你会发现，每天完成写作任务后，没有多余的时间学视频剪辑了。

这时，你就知道，为什么要专一了，你也不得不专一了。

想要更快进步，边学边做是个好办法。

边学边做，指的是你学到了一个方法，你就去做，去实践，看这个方法好不好用，能不能掌握。

以前我学写作，我总喜欢把所有写作技巧和方法看完才行动。

可是，现在我却不会贪多，看了一个写作技巧，我就用到我的写作中。千万别有完美思想。

当你觉得你要准备好了才行动，你就永远不会行动了。

你找不到目标也一样。

从每天看书5分钟开始，你自然而然能找到你的目标。

只是口头说说，不去践行，你永远找不到目标。

以上。