# [七年就是一辈子 (李笑来)](https://github.com/Luckyyyyyyy/phh-blog/issues/29)

学习的结果是不可逆的，尤其对生活的影响更是不可逆的 —— 学了却没有改变生活，那其实就是根本没学会。

其实只不过是用正确的方式去做正确的事情，耐心等待正确的结果出现。
 
你无法连接未来的点，你只能连接过去的点。所以你只能也最好相信那些点终究会连起来。

每个人都是出生的时候，都只能是原创。结果，绝大多数人活着活着就一不小心把自己活成了盗版……

财务上的“重力加速度”远远超出一个年轻人的想象。

认真给自己找乐子的人没办法不招别人喜欢。

对于很熟的朋友，偶尔跟我诉诉苦，我都是理解的，会想办法安慰，想办法帮忙。但是若是一个不太熟悉的人抱怨、诉苦，我一般都觉得这种人就算了，不太值得交往，多大点事儿啊？诉苦、抱怨，根源在于“没办法”了麽。但凡有点办法的人，就忙着做事去了，抱怨、诉苦管啥用啊？这就是我的看法。

失败不可怕，真正可怕的是，你差一点成功了。

我在某次事件中义愤填膺地觉得“不公平！”，并且四处游说…… 可事后反思的时候，发现自己真正想要的只不过是“分一杯羹”。

人总是会犯错的——本质上来看，对大多数人来说，这只是运气不好，因为故意犯错的人是坏人，不在考虑范围内。

只有少数人在发现自己不小心犯了错之后，马上用嘴道歉，随后开始用行动道歉，弥补，直至一切恢复原状，甚至比原来更好——这其中可能需要付出很多代价，但他们知道这是自己必须做的，否则就不再是自己。

衡量一个人是否真正自信，就看他是否能真心为他人的成功而毫无芥蒂地感到高兴。

教育就像一副眼镜。 戴上眼镜之前和之后，我们看到的其实是同样的世界；但带上眼镜之后，我们就能看得更清楚。

我们身处的其实是同样的世界；可受教育之后，我们就能看得更清楚，想得更明白，选择得更有效，行动起来更有收获……

科学确实是由信息构成的，正如房子是用砖头盖的一样。可问题在于，正如仅仅一堆砖头放在那里的时候我们不能称其为房子一样，一堆信息放在一块儿就叫科学，有点不像话……

……据说，幸福婚姻都是一样的，不幸的婚姻各有各自的不幸；在商业世界里不是这样的，我倒是认为所有的幸福公司都是不一样的，因为他们都在做不同的事情。而所有不行的公司倒是一样的，因为他们都没能脱离竞争的相同窘境。

认为在那过去的 8 年中，大约有 182,000 美国人过早死亡，仅仅是因为他们相信压力有害健康…… 若果真如此，那这个观念在美国可以排进致死原因的前十五位 —— 比皮肤癌、艾滋病与谋杀都要靠前！ 换言之： “很多人其实是被自己慢慢吓死的…

非议这东西，你见或不见，你理或不理，你在意或者不在意，反正它就在那里，不离不弃。

地位变了，格局就变了。 很快就发现所谓的非议，是用来欺负弱者的 —— 那些混蛋们根本不敢对明显的强者有所非议，因为他们知道随后的报复可不是闹着玩的。

那么一定是你某一处（哪怕你暂时想不出到底是哪一处）弱了，乃至于那些人竟然以为“哪怕错怪了你其实也无所谓……”，或者他们想着“让你丫牛屄！”，然后要借此把你变成弱者。 于是，面对非议的时候， 真正要解决的问题不是去辩解，而是 想办法让自己变得更强 。


原来讨论和争论并不一回事儿，有核心上的差异： 
讨论的目标是为了让自己更明白
争论的目标是为了彻底说服对方；

既然人尚微，就莫不如先不说话，专心做事，专心积累，成为能说那话的人，貌似这才是更重要的事情，这才是最有效的解决方案。

我这样的人最终成为宅男是必然的。因为随着时间的推移，越发地发现大多数情况下真知连讨论都是难以合理存在的。
说到这里，现在总结下来，倒也简单了，夫妻不吵架或者逐步减少吵架频率的方法论无非是： ·         

- 共同创建协议，        
- 共同遵守协议， 
- 共同升级协议

朋友就是那些与我们共度时光，让我们感觉温暖，让我们心甘情愿地付出的人。而这里所说的付出，常常是我愿意花时间、花精力主动联络，主动维系友谊的那些人。

用嘴道歉的人不值得交往，用行动道歉的人遇到一个就要珍惜一个。

我经常组局，介绍一些有趣的朋友们相互认识。但有一个原则永远不变，我从来不安排一个人需要求另外一个人帮忙的局 —— 这种不对等的局，没有意思，谁爱组就谁组去，我没兴趣。

所谓的情商，指的是一个人有多大的能力去创造共赢局面。

不要说多人，就是两个人交往，也最好尽量避免求人的状态，这样的关系没办法长久。最好是能够创造一个两人共赢的局面，各自都开心。这不太容易做到，但肯定值得为此多花时间做功课。

有些人别说战友了，连朋友都做不得，尤其是那种“死要面子活受罪”的人。他们总是毫无主张（就是其实没脑子），遇事总是各种纠结（还是没脑子），要么唉声叹气地抱怨，要么无能地暴跳如雷（反正就是没脑子）……遇到这种人，一定要当机立断地断舍离，顶多偶尔为他们打开一个虚拟机，应付一下，但有一扇大门一定要直接关掉，让他们绝对没办法进入属于你的那个领域。

做销售，很快发现信任最重要；做教育很快发现榜样很重要；做留学咨询很快发现家长才是客户；做电商导流很快发现反向筛选客户很重要；做比特币很快发现买进来且拿住才最重要；做互联网创业早期项目投资很快发现行研最重要…… 我现在杀回在线教育，发现什么最重要？不告诉你，等我做完、做好再说，否则说了也白说，没意义。



